Repository: sillsdev/ptx2pdf
Catalog: python/locales/*/LC_MESSAGES/ptxprint.po
Languages: ko, zh

source: Consider how this image is used alongside the text and what function it serves. Maybe it depicts a building or item from a biblical culture, or a scene from a story.
ko: 이 이미지가 텍스트와 함께 어떻게 사용되는지, 어떤 기능을 하는지 생각해 보세요. 성서 문화에 등장하는 건물이나 물건 또는 이야기의 한 장면을 묘사할 수도 있습니다.
zh: 考虑如何与文本一起使用此图像，以及它所起到的作用。 也许它描述了圣经文化中的建筑物或物品，或来自故事的某个场景。

source: Is this picture intended for: clarification, story enhancement, filler, unknown?
ko: 이 사진의 용도는 설명, 스토리 강화, 필러, 알 수 없음인가요?
zh: 这幅图片的目的是为了澄清、 故事提升、使故事丰满，还是未知其目的？

source: Does the image support what the text is saying? As they read the passage does the image help in their understanding?
ko: 이미지가 텍스트가 말하는 내용을 뒷받침하나요? 구절을 읽을 때 이미지가 이해에 도움이 되나요?
zh: 图像是否支持文本所说的内容？当他们阅读这段文字时，图像是否帮助他们理解？

source: In the context of this passage, is it clear what is happening in this image?
ko: 이 구절의 맥락에서 이 이미지에서 무슨 일이 일어나고 있는지 명확하게 알 수 있나요?
zh: 在这一段文字中，是否清楚 此图像正在发生的情况？

source: For example, do the colors have the same meaning in the local culture? Is there anything in the background that is distracting from the story? Are there any objects, gestures, or other things that imply something unintended or that isn’t in the passage? Are there any anachronisms in the picture (a minaret in Bethlehem)?
ko: 예를 들어, 색상이 현지 문화에서 동일한 의미를 가지고 있나요? 배경에 스토리에 방해가 되는 요소가 있나요? 의도하지 않았거나 구절에 없는 것을 암시하는 사물, 제스처 또는 기타 사물이 있나요? 그림에 시대착오적인 요소(베들레헴의 미나렛)가 있나요?
zh: 例如，颜色在当地文化中是否有相同的含义？背景中是否有任何偏离故事的内容？ 是否有任何物体、动作或其它东西隐含了某些未想到的事或在文字中不存在的事？ 这幅画面中是否有任何不合潮流的人或物的现象(伯利恒的尖塔)？

source: Does the image communicate something that it should not in this particular context?
ko: 이미지가 이 특정 문맥에서 전달해서는 안 되는 내용( )을 전달하나요?
zh: 图片是否传输了在这个特定的背景下 不应传输的内容？

source: Do the images and their style fit with the type of publication, i.e. Scripture, children’s materials, lectionary, etc.? Are people and actions depicted in acceptable ways?
ko: 이미지와 이미지의 스타일이 성경, 어린이 자료, 강해 등 출판물의 유형에 적합한가? 사람과 행동이 허용 가능한 방식으로 묘사되어 있나요?
zh: 图像及其风格是否适合出版物类型， 例如： 圣经、儿童读物、讲座等？对人们和行动的描述是否可接受？

source: Is the image appropriate for the publication?
ko: 이미지가 출판물에 적합한가요?
zh: 这幅图像是否适合出版物？

source: Picture checklist: Cultural acceptability
ko: 사진 체크리스트: 문화적 수용 가능성
zh: 图片检查表：文化可接受性

source: Select the level to which this illustration is acceptable in the receptor culture.
ko: 이 그림( )이 수용체 배양에서 허용되는 수준을 선택합니다.
zh: 选择该插图 在受体文化中可接受的水平。

source: OK to mirror
ko: mirror로 확인
zh: 确定进行 镜像处理

source: Picture checklist: Can mirror if needed
ko: 사진 체크리스트: 필요한 경우 미러링 가능
zh: 图片检查表：如果需要的话，可以进行镜像处理

source: It is fine to mirror the image if needed. It would not change the impact or response of the readers.
ko: 필요한 경우 이미지를 미러링해도 괜찮습니다. 독자의 영향력이나 반응은 변하지 않습니다.
zh: 如果需要的话，可以对图像进行镜像处理。并且 不会改变读者的影响和反应。

source: Never mirror
ko: 절대 mirror
zh: 永不 做镜像处理

source: Picture checklist: Never mirror
ko: 사진 체크리스트: 미러링 금지
zh: 图片检查表：不做镜像处理

source: Ensure that this image is always shown as currently depicted in the preview. Do NOT allow it to be mirrored (reversed).
ko: 이 이미지가 항상 현재 미리 보기에 표시된 대로 로 표시되는지 확인합니다. 이 미러링(반전)되지 않도록 하세요.
zh: 确保此图像始终为预览中呈现的样子。 不要做镜像处理(反转图片)。

source: Always mirror
ko: 항상 mirror
zh: 始终做 镜像处理

source: Picture checklist: Always mirror
ko: 사진 체크리스트: 항상 거울
zh: 图片检查表：始终做镜像处理

source: Ensure that this image is always mirrored from what is currently shown in the preview. Therefore actions being done with the left hand will show as being done with the right hand, and vice versa.
ko: 이 이미지가 항상 에서 현재 미리 보기에 표시되는 것과 미러링되는지 확인합니다. 따라서 왼손으로 하는 작업은 오른손으로 하는 작업으로 표시되며, 그 반대의 경우도 마찬가지입니다.
zh: 确保该图像总是与 目前在预览中显示的图像相反（做镜像处理）。因此 ，用左手做的动作将显示为用右手做的 ，反之亦然。

source: Picture checklist: Purpose of illustration
ko: 그림 체크리스트: 그림의 목적
zh: 图片检查表：插图的目的

source: Select the reason for including the illustration in this particular publication.
ko: 이 특정 발행물에 일러스트레이션을 포함하는 이유를 선택합니다.
zh: 选择将 插图纳入该出版物的原因。

source: Picture checklist: What is happening is clear in this context
ko: 사진 체크리스트: 이 맥락에서 무슨 일이 일어나고 있는지 명확히 알 수 있습니다.
zh: 图片检查表：在此背景下发生的事情是清楚的

source: Picture checklist: What is happening is NOT clear in this context
ko: 사진 체크리스트: 이 상황에서는 무슨 일이 일어나고 있는지 명확하지 않습니다.
zh: 图片检查表：在此背景下发生的事情是不清楚的

source: Unchecked
ko: 선택 취소
zh: 未勾选

source: Picture checklist: Not checked for clarity in this context
ko: 사진 체크리스트: 이 컨텍스트에서 명확성을 확인하지 않음
zh: 图片检查表：在此背景下未检查清晰度

source: Picture checklist: Carries wrong meaning in this context
ko: 그림 체크리스트: 이 문맥에서 잘못된 의미를 전달합니다.
zh: 图片检查表：在此背景下有错误的含义

source: Picture checklist: Carries expected meaning in this context
ko: 그림 체크리스트: 이 맥락에서 예상되는 의미를 전달합니다.
zh: 图片检查表：在此背景下有预期的含义

source: Picture checklist: Appropriateness of illustration
ko: 그림 체크리스트: 일러스트레이션의 적절성
zh: 图片检查表：插图的适当性

source: Select the appropriateness of the illustration within this publication.
ko: 이 발행물 내의 그림의 적절성을 선택합니다.
zh: 选择本出版物中的 插图是否恰当。

source: Picture checklist: Not checked if wrong meaning in this context
ko: 그림 체크리스트: 이 문맥에서 잘못된 의미인지 확인하지 않음
zh: 图片检查表：在此背景下若含义错误，则未检查

source: Consultant Approval:
ko: 컨설턴트 승인:
zh: 顾问批准：

source: Picture checklist: Approved by date
ko: 사진 체크리스트: 승인 날짜
zh: 图片检查表：批准日期

source: The most recent date that the consultant approval updated.
ko: 컨설턴트 승인이 업데이트된 가장 최근 날짜입니다.
zh: 咨询师审核更新的最近日期。

source: Date
ko: 날짜
zh: 日期

source: Picture checklist: Approved by initials
ko: 사진 체크리스트: 이니셜로 승인
zh: 图片检查表：以姓名首字母核准

source: Initials
ko: 이니셜
zh: 首字母

source: any publication
ko: 모든 출판물
zh: 任何出版物

source: Picture checklist: Approved for use in ANY publication
ko: 사진 체크리스트: 모든 출판물에서 사용하도록 승인됨
zh: 图片检查表：批准在任何出版物中使用

source: this publication
ko: 이 간행물
zh: 此出版物

source: Picture checklist: Approved for use in THIS publication
ko: 사진 체크리스트: 이 출판물에서 사용하도록 승인됨
zh: 图片检查表：批准在本出版物中使用

source: Approved to be used in:
ko: 에서 사용하도록 승인되었습니다:
zh: 批准 用于：

source: Picture checklist: Approved for use
ko: 사진 체크리스트: 사용 승인됨
zh: 图片检查表：批准使用

source: By:
ko: 으로:
zh: 由

source: Use the notes area below to record anything about this picture, or to dialog with the consultant. The notes entered here will be available and editable in ALL publications of this project (not just THIS one).
ko: 아래 메모란을 사용하여 이 사진에 대한 내용을 기록하거나 컨설턴트와 대화하세요. 여기에 입력한 메모는 이 프로젝트뿐만 아니라 이 프로젝트의 모든 출판물( )에서 볼 수 있고 편집할 수 있습니다.
zh: 使用下面的记事区域来记录关于此图片的 内容，或与顾问进行沟通。 此处输入的备注可在本项目的所有出版物中查阅并编辑 （不仅仅是此出版物）。

source: Notes About This Picture:
ko: 이 사진에 대한 참고 사항:
zh: 关于此图片的注释：

source: Pictures are best used in situations where: 1. The physical situation is not understood, or not common in the target culture. 2. Where the physical situation is important to understanding the meaning of the passage (e.g., the type of clothing is often not important, but in some passages it might be). 3. Where they help the reader to understand the passage. 4. Where it entices the reader to read the passage.
ko: 사진은 다음과 같은 상황에서 사용하는 것이 가장 좋습니다: 1. 물리적 상황을 이해하지 못하거나 대상 문화권에서 일반적이지 않은 경우. 2. 신체적 상황이 구절의 의미를 이해하는 데 중요한 경우(예: 옷의 종류가 중요하지 않은 경우가 많지만 일부 구절에서는 중요할 수 있음). 3. 독자가 구절을 이해하는 데 도움이 되는 경우. 4. 독자가 구절을 읽도록 유도하는 경우.
zh: 图片最好用在以下情况： 1.所在环境不被理解，或者在目标文化中不常见。 2.所在环境对理解段落的含义很重要（例如，衣服风格通常来说不重要，但在某些文章中可能很重要）。 3. 帮助读者理解文章。 4. 诱使读者阅读这段文章。

source: Questions to Consider
ko: 고려해야 할 질문
zh: 要考虑的问题

source: This tab encourages you to think through the appropriateness of the pictures used in this publication, as well as other contexts.
ko: 이 탭에서는 을 통해 이 간행물에 사용된 사진( )의 적절성과 다른 맥락에 대해 생각해 볼 수 있습니다.
zh: 此标签鼓励您彻底思考用在 本出版物的图片的恰当性， 以及其他背景中使用的 图片的适当性。

source: Checklist
ko: 체크리스트
zh: 检查表

source: Manipulate the pictures to be used in the publication. Control everything from quality to position, from captions to copyrights.
ko: 출판물에 사용할 사진( )을 조작합니다. 품질부터 위치, 캡션 , 저작권에 이르기까지 모든 것을 관리합니다.
zh: 操纵要在出版物中使用 的图片。控制图片的一切， 从图片质量到位置，从图片说明 到版权所有。

source: Use Default Header Settings for Diglot
ko: Diglot에 기본 헤더 설정 사용
zh: 使用双语书的默认页眉设置

source: Diglot: Use default header settings
ko: Diglot: 기본 헤더 설정 사용
zh: 双语书：使用默认的页眉设置

source: Checking this option will override the header settings and place the Reference Ranges on the outer edges and Page Number in (or near) the middle.
ko: 이 옵션을 선택하면 헤더 설정이 재정의되고 참조 범위가 바깥쪽 가장자리 및 페이지 번호가 가운데(또는 그 근처)에 배치됩니다.
zh: 勾选此选项将覆盖页眉设置 并将 参考范围放在外部边缘 ，并将页码放在中间(或附近)。

source: Adjust Center Header Based on Column Widths
ko: 열 너비에 따라 가운데 헤더 조정하기
zh: 根据列的宽度调整中心标题

source: Diglot: Adjust center header horizontal position
ko: Diglot: 중앙 헤더 가로 위치 조정
zh: 双语书: 调整居中页眉的水平位置

source: If the column widths of the two sides of the diglot are unequal, PTXprint can ensure that the content of the center header matches the position of the gutter (space between the two different columns).
ko: 디그롯의 양쪽 열 너비가 같지 않은 경우 PTXprint는 중앙 헤더의 콘텐츠가 거터의 위치( 서로 다른 두 열 사이의 공간)와 일치하는지 확인할 수 있습니다.
zh: 如果双语书两侧的 栏宽不等， PTXprint可以确保 居中页眉的内容与订口的 位置相匹配(两个 不同栏之间的空间)。

source: Vertical Rule in Notes Area
ko: 노트 영역의 세로 규칙
zh: 注释区内的垂直线

source: Diglot: Vertical rule in notes area
ko: 디글롯: 노트 영역의 세로 규칙
zh: 双语书：注释区的垂直线

source: Add a vertical rule between the two sides of the notes area of the diglot.
ko: 디글롯의 노트 영역 양쪽 사이에 세로 규칙을 추가합니다.
zh: 在双语书的注释区的两侧 之间添加垂直线。

source: Join with Rule Above
ko: 위의 규칙으로 가입하기
zh: 与上面的线连起来

source: Diglot: Join notes rule with gutter rule
ko: Diglot: 거터 규칙으로 노트 규칙 결합
zh: 双语书：将注释线与订口线连起来

source: To prevent a small gap in the line allow the vertical line to extend down into the notes area.
ko: 줄에 작은 간격이 생기지 않도록 세로줄이 노트 영역까지 연장되도록 합니다.
zh: 为了防止行中出现小的间隙， 允许垂直线 延伸到注释区。

source: Separate Notes in Two Columns
ko: 두 개의 열로 분리된 노트
zh: 把注释分成两栏

source: Diglot: Keep notes in distinct columns
ko: Diglot: 별도의 열에 노트를 보관하세요
zh: 双语书：在不同栏中保存注释

source: If this option is disabled, the footnotes from both sides of the diglot get merged together and are interspersed one after the other. Depending on the scripts and text direction, this may or may not be desirable. If in doubt, leave this option checked ON.
ko: 이 옵션을 비활성화하면 의 양쪽 각주가 으로 병합되어 차례로 산재되어 표시됩니다. 스크립트 및 텍스트 방향에 따라 이 방법이 바람직할 수도 있고 바람직하지 않을 수도 있습니다. 확실하지 않은 경우 이 옵션을 켜짐으로 두세요.
zh: 如果禁用此选项，双语书 两侧的脚注将合并在一起， 并相互交替。 视经文和文本方向而定， 这个做法也许可行，也许不可行，如有疑问， 请选中此选项。

source: The Layout string describes how the various texts should appear on the page(s). All of the texts listed in the table above must be mentioned. The comma represents the next page. A forward slash / indicates one text being under the other on the same page.
ko: 레이아웃 문자열은 다양한 텍스트가 페이지에 어떻게 나타나야 하는지를 설명합니다. 위의 표에 나열된 모든 텍스트가 언급되어야 합니다. 콤마는 다음 페이지를 나타내며; 슬래시 / 는 텍스트를 같은 페이지에 위 아래로 표시합니다.
zh: 布局字符串描述了 各种文本应如何显示在页面上。 上表中列出的所有文本都必须提到。 逗号表示下一页。 正斜杠/表示在 同一页上另一个下面的一个文本。

source: Auto-calculate optimum widths of diglot columns
ko: 디글롯 열의 최적 너비 자동 계산
zh: 自动计算双语书栏的最佳宽度

source: Auto calculate primary percentage by trying to reduce the page count. This will run your print job up to 10 times or more, so choose a small book to run on. It will attempt to find the best balance of column widths near to the starting position of the slider.
ko: 페이지 수를 줄여서 기본 비율을 자동으로 계산합니다. 이 경우 인쇄 작업이 최대 10회 이상 실행되므로 실행할 작은 책을 선택하세요. 슬라이더의 시작 위치에 가까운 열 너비의 최적 균형을 찾으려고 시도합니다.
zh: 尝试减少页数以自动计算主要百分比。 这将运行最多10次或更多的打印任务，所以请选择一卷短书来运行。 这将试图在临近滑块起始点的地方找到栏宽的最佳平衡。

source: When the different texts of a diglot are merged, there are various algorithms which may be used to obtain the best overall result: * Document based - attempts to use the document structure to align at paragraphs as far as possible; but alignment is easily confused when each text has a very different paragraph structure. * Chapter Verse - aligns on chapters and verses instead of structure * Scored - an alternative algorithm using weighted scores which tries to align paragraphs when the verse numbers match * Scored (Chapter) - as a minimum, forces alignment at chapters breaks * Scored (Verses) - as a minimum, forces alignment at each verse, which can result in a lot of breaks! Note that for polyglots, only the Scored options are available to be used.
ko: 디글롯의 다양한 텍스트를 병합할 때, 최적의 결과를 얻기 위해 다음과 같은 다양한 알고리즘이 사용될 수 있습니다: * 문서 기반 - 문서 구조를 사용하여 단락에서 정렬하려고 시도합니다. 그러나 각 텍스트가 매우 다른 단락 구조를 가지고 있을 때는 쉽게 혼란스러워집니다. * 장 구절 - 구조 대신 장 및 구절에 맞춰 정렬합니다. * 점수로 평가 - 가중치 점수를 사용하여 구절 번호가 일치할 때 단락을 정렬하려 시도합니다. * 점수(장) - 최소한 챕터 구간에서 강력하게 정렬을 강제합니다. * 점수(구절) - 최소한 각 구절에서 강력하게 정렬을 강제합니다. 이는 많은 구간을 결과로 얻을 수 있습니다. 참고로, 폴리글롯에서는 점수 옵션만 사용할 수 있습니다.
zh: 当双语的不同文本合并时，有多种算法可用于获得最佳效果： * 基于文档 - 尽可能使用文档结构对齐在段落上；但当每个文本有非常不同的段落结构时对齐容易混淆。 * 章节经节 - 使章节和节对齐而不是结构 * 评分 - 使用加权分数的替代算法尝试在经节号匹配时对齐段落 * 评分（章节）- 顶多在章节断开处强制对齐 * 评分（经节）- 顶多强制对齐每个经节，这会导致大量断开！ 请注意，对于多语，只有评分选项可用。

source: Merging mode:
ko: 병합 모드:
zh: 合并模式：

source: Diglot/Polyglot: Merging Mode
ko: 디글롯/폴리글롯: 병합 모드
zh: 双语/多语：合并模式

source: Layout:
ko: 레이아웃:
zh: 布局：

source: Some books (e.g. Introduction, Glossary, Back Matter, etc.) in a diglot publication should not be merged to appear side-by-side, but instead need to occur one after the other. Add the 3-letter book codes for any books that should not be merged. These will appear one after the other.
ko: 디글로 출판물의 일부 책(예: 서론, 용어집, 뒷부분 등) 은 병합하여 나란히 표시하지 말고 차례로 표시해야 합니다. 병합되지 않아야 하는 도서의 경우 3글자 도서 코드를 추가합니다. 이러한 코드는 차례로 표시됩니다.
zh: 有些图书（如导言、词汇表、后记等） ，不应合并到并排出现的 ，而应一前一后出现。 为任何不应合并的图书添加 3 个字母的图书代码 。这些代码将一个接一个地出现。

source: Use Serial Layout for These Books:
ko: 이러한 책에는 직렬 레이아웃 을 사용합니다:
zh: 对这些书籍使用序列布局 ：

source: List of diglot books not to be merged, to come one after the other
ko: 병합하지 않을 디플로 도서 목록, 차례로 제공 예정
zh: 未合并的 diglot 图书列表，将陆续推出

source: e.g. FRT BAK GLO XXA XXB
ko: 예: FRT BAK GLO XXA XXB
zh: 例如：FRT BAK GLO XXA XXB

source: Diglot (or Polyglot)
ko: 디글롯 (또는 폴리글롯)
zh: 双语（或多语）

source: Enable diglot or discript publication
ko: 디글로트 또는 설명 게시 활성화
zh: 启用双语书或双文发布

source: A Diglot publication contains two languages, or scripts, or texts. A Polyglot contains more than two. Right-click in the table below to add other texts to the list.
ko: 디글롯 출판물에는 두 개의 언어, 스크립트 또는 텍스트가 포함됩니다. 폴리글롯에는 두 개 이상의 항목이 포함됩니다. 아래 테이블에서 텍스트를 추가하려면 오른쪽 클릭하십시오.
zh: 双语出版物包括两种语言、文字或文本。 多语包含超过两种。 在下面的表中右键单击以将其他文本添加到列表中。

source: Create a diglot publication by selecting a secondary project and configuration.
ko: 보조 프로젝트 및 구성을 선택하여 디글로트 발행물을 생성합니다.
zh: 选择一个次要项目和配置来 创建双语书

source: The length of the Thumb Tab measured in millimeters (mm).
ko: 엄지 탭의 길이를 밀리미터(mm) 단위로 측정한 값입니다.
zh: 以毫米测量的缩略图标签长度（毫米）。

source: Length:
ko: 길이:
zh: 长度：

source: The height of the Thumb Tab measured in millimeters (mm).
ko: 엄지 탭의 높이를 밀리미터(mm) 단위로 측정한 값입니다.
zh: 以毫米测量的缩略图标签的高度 (毫米)

source: Height:
ko: 높이:
zh: 高度：

source: Thumb tabs: Height
ko: 엄지 탭: 높이
zh: 缩略图标签：高度

source: Thumb Tabs usually use a dark color for the background with a light color (or white) for the foreground text. The background color is set here, but the foreground text color needs to be set by clicking the Edit Style link.
ko: 엄지 탭은 일반적으로 배경에 어두운 색( )을 사용하고 전경 텍스트에는 밝은 색( (또는 흰색))을 사용합니다. 배경 색상은 여기에서 설정되지만 전경 텍스트 색상은 스타일 편집 링크를 클릭하여 설정해야 합니다.
zh: 缩略图标签通常使用暗色 作背景颜色，以亮色 作前景文本颜色。 此处设置了背景颜色，但 前景文字的颜色需要单击编辑样式链接来设置 。

source: Tab Color:
ko: 탭 색상:
zh: 标签颜色:

source: Thumb tabs: Tab color
ko: 엄지 탭: 탭 색상
zh: 缩略图标签：标签颜色

source: Thumb Tab Background Color
ko: 엄지 탭 배경색
zh: 缩略图标签页背景颜色

source: Rotate Tabs:
ko: 탭을 회전합니다:
zh: 旋转标签：

source: Thumb tabs: Rotate tabs
ko: 엄지 탭: 탭 회전
zh: 缩略图标签：旋转标签

source: Rotates the tabs so that the text runs along the edge of the page. This works well for narrow margins, but may result in fewer tab positions per page.
ko: 텍스트가 페이지 가장자리를 따라 흐르도록 탭을 회전합니다. 이 방법은 좁은 여백에 적합하지만 페이지당 탭 위치가 줄어들 수 있습니다.
zh: 旋转标签，使文本沿页面边缘展开。 如果版口十分狭窄，这个办法非常有效，但可能导致每页标签位置减少。

source: How many tabs can there be down a page. This is automatically calculated from the Width, Height, Page size and Margins. If any of these change then this value will be updated. Increasing it, makes tabs overlap. Reducing it spreads them apart.
ko: 한 페이지에 몇 개의 탭을 넣을 수 있는지. 이 값은 너비, 높이, 페이지 크기 및 여백에서 자동으로 계산됩니다. 이 중 하나라도 변경되면 이 값이 업데이트됩니다. 이 값을 늘리면 탭이 겹치게 됩니다. 줄이면 탭이 분산됩니다.
zh: 一个页面上可以有多少标签，是由宽度、高度、页面大小和版口自动计算出来的。如果这些数值有变化，标签数就会更新。增加数值，使标签重叠。减少则使它们分散开来。

source: Number of Tab Positions:
ko: 탭 위치 수입니다:
zh: 标签位置的数量：

source: Thumb tabs: Number of tab positions
ko: 엄지 탭: 탭 위치 수
zh: 缩略图标签：标签位置的数量

source: Thumb tabs: Length
ko: 엄지 탭: 길이
zh: 缩略图标签：长度

source: When several shorter adjacent books occur, it is common to group them together to use the same tab position (but still have differently named tabs).
ko: 인접한 여러 개의 짧은 책이 있는 경우, 일반적으로 동일한 탭 위치를 사용하도록 그룹화합니다(하지만 탭 이름은 다르게 지정합니다).
zh: 当出现几本相邻较短的书卷时， 常见做法是 将它们组合在一起，使用一个标签位置 (但仍有不同名字的标签)。

source: Grouped Tabs:
ko: 그룹화된 탭:
zh: 分组标签：

source: Thumb tabs: Tabs grouped by books
ko: 엄지손가락 탭: 책별로 그룹화된 탭
zh: 缩略图标签：按书卷分组的标签

source: List book IDs of short books to be grouped together at the same tab position. Use spaces between book IDs, and use ; to separate groups. There is no need to list all the book IDs here - only the special ones which need to share the same tab position. For example: PHM TIT; 1JN 2JN 3JN JUD
ko: 그룹화할 단편 도서의 도서 ID를 같은 탭 위치에 나열합니다. 책 ID 사이에 공백을 사용하고; 를 사용하여 그룹을 구분합니다. 여기에 모든 책 ID를 나열할 필요는 없으며, 같은 탭 위치를 공유해야 하는 특별한 책 ID만 나열하면 됩니다. 예를 들어 PHM TIT; 1JN 2JN 3JN JUD
zh: 列出集合在同一个标签位置的 的短书ID。 在书 ID之间用空格隔开，组之间用；隔开。 此处无需 列出所有书卷ID - 只列出 需要共享相同标签位置的特殊书卷。 例如：腓 多；约一 约二 约三 犹

source: Thumb tabs: Rotate options
ko: 엄지 탭: 회전 옵션
zh: 缩略图标签：旋转选项

source: If you choose to Rotate the tabs, there are various options as to how these should be oriented. The preview (right) will show how these will appear on facing pages.
ko: 탭 회전을 선택하면 탭의 방향에 대한 다양한 옵션이 있습니다. 미리보기(오른쪽)에는 마주 보는 페이지에 탭이 어떻게 표시되는지 표시됩니다.
zh: 如果您选择旋转标签，就会有不同的选项来确定旋转的方向。 预览(右侧) 将显示将如何出现在页面上。

source: Restart Tabs at MAT
ko: MAT에서 탭 다시 시작
zh: 在 MAT 上重启标签

source: Thumb tabs: Restart tabs at New Testament
ko: 엄지 탭: 신약성경에서 탭 다시 시작
zh: 缩略图标签：在《新约》中重新启动标签

source: Normally books will follow sequentially and if the next tab would be off the bottom of the page, then it will be set to the top for a new cycle of tabs. Setting this starts a new cycle at the start of the New Testament (Matthew).
ko: 일반적으로 책은 순차적으로 이어지며 다음 탭이 페이지 하단에서 벗어날 경우 새로운 탭 주기를 위해 상단으로 설정됩니다. 이렇게 설정하면 신약성경(마태복음)의 시작 부분에서 새로운 주기가 시작됩니다.
zh: 通常书卷将按顺序排列，如果下一标签处于页面底部， 那么它将排在新一轮标签的顶部。 设置让新一轮标签开始于新约（马太福音）。

source: ColorVal
zh: 色彩值

source: Thumb tabs: Reload default book groups
ko: 엄지 탭: 기본 책 그룹 다시 로드
zh: 缩略图标签：重新加载默认图书组

source: Clicking this button will reload the default values for the Grouped Tabs.
ko: 이 버튼을 클릭하면 그룹화된 탭의 기본값이 다시 로드됩니다.
zh: 点击此按钮将重新加载分组标签的 默认值。

source: Tab Text:
ko: 탭 텍스트:
zh: 标签文本：

source: Decorative verse numbers: Use end of Ayah
ko: 장식 구절 번호: 아야의 끝 사용
zh: 装饰性经句编号：使用Ayah结尾

source: By default, Thumb Tabs use the content and styling of the \toc3 marker. Note that this setting is interconnected with the Table of Contents settings on the Pheripherals tab. If \toc3 is not included in the ToC, then this option will be disabled. So it is recommended to use \toc3 as your thumbtab text and include it in the Table of Contents.
ko: 기본적으로 엄지 탭은 \toc3 마커의 콘텐츠 및 스타일을 사용합니다. 이 설정은 주변기기 탭의 목차 설정 과 상호 연결되어 있습니다. \toc3가 ToC에 포함되지 않은 경우 이 옵션 은 비활성화됩니다. 따라서 \toc3을 썸탭 텍스트 로 사용하고 목차에 포함시키는 것이 좋습니다.
zh: 默认情况下，缩略图标签使用 \toc3标记的内容和风格。 请注意，这一设置与 "外设 "选项卡上的目录设置 是相互联系的。如果 \toc3不包括在ToC中，那么这个选项 将被禁用。因此，建议使用 \toc3作为你的拇指标签文本 ，并将其包含在目录中。

source: By default, Thumb Tabs use the content and styling of the \toc3 marker. If you prefer different content and/or styling for the tabs, then this \zthumbtab option needs to be enabled, and the thumbtab names entered into your USFM text. Note that this setting is interconnected with the Table of Contents settings on the Pheripherals tab. If \toc3 is not included in the ToC, then you are forced to use the \zthumbtab setting here. For that reason it is highly recommended to use \toc3 as your thumbtab text and include it in the Table of Contents. The USFM extension \zthumbtab'' can be used to set an alternative value for the thumbtab contents. If a book's header contains a \zthumbtab entry, then \toc3 will not be used as the thumbtab contents. An empty \zthumbtab'' entry specifies that there should be no text in the thumbtab for that book.
ko: 기본적으로 썸 탭은 \toc3 마커의 콘텐츠와 스타일을 사용합니다. 탭에 다른 콘텐츠 및/또는 스타일을 사용하려면 \zthumbtab 옵션을 활성화하고 엄지 탭 이름 을 USFM 텍스트에 입력해야 합니다. 이 설정은 주변기기 탭의 목차 설정 과 상호 연결됩니다. \toc3가 ToC에 포함되지 않은 경우 여기에서 \zthumbtab 설정을 사용해야 합니다. 따라서 \toc3를 썸탭 텍스트로 사용하고 목차에 포함시키는 것이 좋습니다. USFM 확장자 \zthumbtab''을 사용하여 썸탭 콘텐츠에 대한 대체 값을 설정할 수 있습니다. 책의 헤더에 \zthumbtab 항목이 포함된 경우 \toc3은 썸탭 콘텐츠로 사용되지 않습니다. 빈 \zthumbtab'' 항목 은 해당 책의 썸탭에 텍스트가 없어야 함을 지정합니다.
zh: 默认情况下，缩略图标签使用 \toc3标记的内容和风格。 如果您喜欢不同的内容和/或风格的标签，那么需要缩略图 \zthumbtab选项，并将拇指标签的名称 输入您的USFM文本中。 请注意，这一设置是与“外设”选项卡上的目录设置相互关联的。 如果 \toc3不包括在ToC中，那么您将必须 在这里使用 \zthumbtab设置。由于这一原因，我们强烈建议 使用 \toc3作为您的thumbtab文本，并将其包含在 目录中。 USFM扩展名\zthumbtab''可以用来为 thumbtab的内容设置一个替代值。如果一本书的页眉包含一个 \zthumbtab条目，那么 \toc3将不会被用作缩略图的内容。一个空的 \zthumbtab'' 条目 会指定该书的缩略图中不出现任何文字。

source: Click to jump to the appropriate (\toc3 or \zthumbtab) marker in the style editor to change the formatting of the thumb tabs.
ko: 클릭하여 스타일 편집기 에서 적절한 (\toc3 또는 \zthumbtab) 마커로 이동하여 엄지 탭의 서식을 변경합니다.
zh: 点击以跳转到样式编辑器中 合适的 (\toc3 或 \zthumbtab) 标记，以更改缩略图标签的 格式。

source: Only Show on Odd Pages
ko: 홀수 페이지에만 표시
zh: 只显示在奇数页上

source: Thumb tabs: Only Show on Odd Pages
ko: 엄지 탭: 홀수 페이지에만 표시
zh: 拇指标签：只显示在奇数页上

source: When printing thumb tabs on thin paper, it is preferable to only print these tabs on a single side of the page (the odd pages).
ko: 얇은 용지( )에 엄지 탭을 인쇄할 때는 페이지의 한 면(홀수 페이지)에만 탭을 인쇄하는 것이 좋습니다.
zh: 在薄纸上打印拇指标签时， ，最好只在 页面的单面（奇数页）上打印这些标签。

source: Thumb Tabs
ko: 엄지 탭
zh: 缩略图标签

source: Enable thumb tabs
ko: 엄지 탭 사용
zh: 启用缩略图标签

source: Thumb Tabs are sometimes used in longer publications to help the user find a scripture book easier. By default these use the \toc3 element in a USFM file to provide the text for the tab. Note: If only a single book is currently selected, it will place the Thumb Tab relative to ALL the books listed in the multiple book list.
ko: 엄지 탭은 사용자가 경전을 더 쉽게 찾을 수 있도록 긴 발행물에서 사용되기도 합니다. 기본적으로 이러한 탭은 USFM 파일의 \toc3 요소를 사용하여 탭의 텍스트를 제공합니다. 참고: 현재 하나의 책만 선택되어 있는 경우 엄지 탭은 여러 책 목록에 나열된 모든 책에 상대적으로 배치됩니다.
zh: 缩略图标签有时用于较长的出版物，以帮助用户更容易找到经书。 默认情况下 将使用 USFM 文件中的 \toc3 元素来提供 标签文本。 注意：如果当前只选择了一本书， 它会把缩略图标签放在与多卷书列表里 的所有有关的书里。

source: Select decorative section headings
ko: 장식 섹션 제목 선택
zh: 选择装饰性章节标题

source: Vertical shift in pts of the section box downwards relative to the text
ko: 텍스트를 기준으로 섹션 상자의 파트가 아래쪽으로 세로로 이동합니다.
zh: 相对于文字，区块框下方位的垂直偏移

source: Shift:
zh: 移动:

source: Decorative section headings: Vertical shift
ko: 장식 섹션 제목: 수직 이동
zh: 装饰性章节标题：垂直移动

source: Scale section header image. 1.0 is unity.
ko: 섹션 헤더 이미지 크기 조정. 1.0은 유니티입니다.
zh: 缩放章节标题图像：1.0表示统一。

source: Decorative section headings: Scale
ko: 장식 섹션 제목: 규모
zh: 装饰性章节标题：缩放

source: Enable decorative section headings
ko: 장식용 섹션 제목 사용
zh: 启用装饰性章节标题

source: Section Headings may be adorned with a special graphic. Ensure that there is adequate space - both horizontal as well as vertical to make sure all headings fit.
ko: 섹션 제목은 특수 그래픽으로 장식할 수 있습니다. 모든 제목이 들어갈 수 있도록 가로와 세로 모두 충분한 공간이 있는지 확인합니다(가로와 세로 모두 ).
zh: 章节标题可以用 一个特殊的图形来装饰。确保 空间足够--包括水平空间和 垂直空间，使所有的标题都能容下。

source: Select decorative borders
ko: 장식 테두리 선택
zh: 选择装饰性边框

source: Full page
ko: 전체 페이지
zh: 整页

source: Decorative borders: Expand to fill page
ko: 장식 테두리: 확장하여 페이지 채우기
zh: 装饰性边框：展开以填充页面

source: If set, the border is expanded to the full page. Otherwise it is expanded only to the gutter margins.
ko: 설정하면 테두리가 전체 페이지로 확장됩니다. 그렇지 않으면 여백 여백까지만 확장됩니다.
zh: 如果设置，边框将扩展到整个页面。否则将只扩展到沟槽边距。

source: Click to edit the properties of the Text Border (which is controlled by the \textborder style on the Styles tab).
ko: 클릭하여 텍스트 테두리의 속성을 편집합니다(스타일 탭의 \textborder 스타일( )로 제어됨).
zh: 单击可编辑 文本边框的属性（可通过 样式选项卡上的 \textborder 样式进行控制）。

source: PDF border (Legacy)
ko: PDF 테두리(레거시)
zh: PDF 边框（遗留）

source: Use an existing PDF Border for the entire publication.
ko: 전체 발행물에는 기존 PDF 테두리를 사용합니다.
zh: 使用现有的 PDF 边框， 整本出版物。

source: Text Border
zh: 文字边框

source: Place a decorative border only around the Scripture text (excludes introductions, footnotes and other peripheral material).
ko: 성경 본문( ) 주위에만 장식 테두리를 배치합니다(서론, 각주 및 기타 주변 자료 제외).
zh: 仅在 经文（不包括引言、 脚注和其他外围材料）周围加上装饰性边框。

source: Page Border
ko: 페이지 테두리
zh: 页面边框
